# Всем привет с семинара по основам системы контроля версий Git!

## Работа с удаленным репозиторием на github.com
* *git clone <адрес репозитория>* - команда для клонирования себе на локальный ресурс удаленного репозитория <адрес репозитория>. Если посмотреть историю коммитов git log, то можно видеть кто и когда делал коммиты. Поэтому важно в начале работы с git внести информацию о себе, чтобы можно было потом отследить по логам кто и что делал.
* Для заливки (первоначальной, а далее работать как обычно с локальным репозиторием и с pull, push если необходимо работать с удаленным репозиторием) локального репозитория на github необходимо: 
    - *git remote add <имя удаленного репозитория> <адрес удаленного репозитория>*, где <имя удаленного репозитория> - ярлык для <адрес удаленного репозитория>
    - *git branch -m main* - изменить имя текущей ветки на main
    - *git push -u <имя удаленного репозитория> main* - Публикация указанной ветки main в удаленном репозитории <имя удаленного репозитория> вместе со всеми необходимыми коммитами и внутренними объектами. аргумент -u означает что для каждой ветки, которая обновлена или успешно отправлена, добавьте ссылку на исходную (отслеживающую) ветку, используемую безаргументной git-pull и другими командами.
* *git pull* - команда позволяет скачать все актуальное с удаленного репозитория (перед этим мы настроили связи между локальным и удаленным репозиторием) и при этом делает сразу же merge всех изменений.
* *git push* - отправляет локальный репозиторий на удаленный репозиторий. Требует авторизации на внешнем репозитории.
## Совместная работа над проектами на github.com
* на github делаем действие *fork* (ответвление) интересующего нас репозитория.
* делаем *git clone* у себя на компьютере для нашей fork-версии этого репозитория.
* создаем ветку *git branch* с предлагаемыми изменениями. Производим все изменения в созданной нами ветке.
* отправляем эти изменения *git push* в свою копию (fork-версию интересующего репозитория) на github.
* на github отправляем *pull request* нашей ветки с изменениями с предложением для добавления в ранее интересуемый нас репозиторий. У владельца этого репозитория появится информация о предлагаемых нами изменениях и возможность merge этих изменений в свой репозиторий.

